[Musique] Rim les Rim, on a quelques jours avant pour rim cette année pour rim tourne un vendredi. Donc jeudi soir euh lecture de Megila et ben attach vendredi matin aussi. On a l'obligation d'écouter la migula jeudi, soir après le jeûne et vendredi matin.
Pourim, c'est une fête magnifique. Donc on va essayer de parler sur pour on le sait que on a l'obligation de faire quatre belles m le mich Pour par contre la mila le soir et le rien en vérité de Hadar, c'est un mois on doit être joyeux. Il y a quoi pour de spécial dans le mois de Hardar ?
que nous demande B Simhra tout le mois de Hadar. Est-ce queon est bimra aujourd'hui le mois de Hadar entier grâce à pour ? Alors, c'est une question qu'on se pose. En Simé Rabenou ou d'ailleurs l'anniversaire de Mosé Rabenou, c'est Zaï Bahad. On sait que Aman Arracha, lui il a voulu tuer le peuple juif en un seul jour.
Il y a nul pas eu dans le monde, dans le peuple juif, une personne comme Aman qui a voulu détruire le temps. Pourquoi ? C'est une question qu'on pose. J'ai trouvé une matchpa, il expliquait comme ça quelque chose de très très beau que la raison pourquoi Aman voulait nous détruire en un seul jour, c'est parce que en vérité Aman lui savait que ce jour-là de tristesse pour le peuple juif va se transformé en mitson.
On va gagner, le peuple juif va gagner, il y aura un miracle. Aman il savait ça et il s'est dit que si maintenant ça va durer plus qu'un jour, alors la fête chez des juifs va aussi durer plus qu'un jour. Ama n'a pas voulu qu'on a ce plaisir de faire pour plus qu'un jour.
Donc il a décidé que on tue le peuple en un seul jour juste pour éviter qu'on a un plaisir de joie. Il a voulu nous bloquer la simra maisaman n'a pas compris que la joie dans le mois d'adar pour pandémie marimra c'est lié à la grandeur de mos rainouar c'estan de rainou et vu que c'est l'anniversaire de mosé rabenou dans le mois de had alors tout le mois on a l'obligation d'être joyeux d'ailleurs pour infini on doit continuer la joie dead c'est une grande signale le moi d'adar mais en vérité Parce que quand nous on renforce iamaim crainte d'ashem, on renforce notre joie.
On sait que pour approche et que des fois on est perturbé par les myv votes qu'on doit faire. Aujourd'hui, dans l'obligation de savant une chose que le but c'est de rendre heureux tous les gens qui se trouvent autour de nous. On a un pauvre qui demande de l'aide, on doit l'aider.
On doit l'aider. Mais malheureusement, c'est pas une erreur, mais c'est peut-être un conseil que moi je pourrais vous donner. C'est que quand par exemple on a la mva de mote et on a la mva de matotion d'accord aujourd'hui beaucoup d'entre nous on fait des très beaux michmanot plaisir à nos amis proches donc on fait des michmanot qui coûtent des centaines et des centaines de chequel mais la mva de matanotionim qui est une mva importante on va voir petit, on va le viser petit alors qu'il y en a qui ont pas de quoi manger.
Alors si on essaie de renforcer notre joie parce que quand on va renforcer la joie des autres, c'est là aussi nous-même on va renforcer notre joie. Les gens me disent souvent "Ah, j'arrive pas à être joyeux." Je leur dis "Aidez les autres." Quand vous allez aider les autres qui sont autour de vous, la Sim va se renforcer.
Et ben si aujourd'hui on peut prendre sur nous la m de mat d'aider les pauvres et de l'aider de les aider plus qu'un michot franchement c'est la meilleure des choses et dire voilà je fais la mise à michot 200 100 300 max pas besoin de s'envoler faire des beaucoup beaucoup d'argent alors qu'on sait qu'il y a des pauvres qui ont besoin de manger qui besoin de l'aide et il faut les aider ça c'est la base quand un juif en lui il comprend que faire ces 4000 votes là avec crainte dire alors il fera que quoi que la joie qui a commencé dans le et qui sera nous dans le continuer à situer tout le monde avec toute l'année et comme ça très rapidement on méritera avec le 3è Très très bonne nouvelle.
Je souhaite à tout le monde un pourrim sa mère.